### 2021-09-19 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Change text and images.

\section{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}). Použitý plast je \acrshort{pet-g} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem. Výhody zejména tohoto materiálu jsou houževnatost, pevnost a dobré propojování vrstev při tisku. Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD. Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v~PrusaSliceru. Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů. Krabička jak pro verzi s Ethernetem, tak i pro WiFi je stejná, liší se jen konektorem pro RJ45 a DC konektorem pro adaptér.

Spodní díl slouží k uchycení DPS, která je umístěná na distančních sloupkách (dochází tak k lépe odvádění tepla ze součástek). Spodní díl má v horní části průduchy na odvětrávání tepla. Ve spodní části je vymezená oblast s~průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi. Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostou DPS a teplotního čidla. Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky. Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v otvoru závitovou vložku (tepelně vložená do otvoru), dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek). Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen. Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k~tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, ale aby pod ní docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního čidla.

Horní část krabičky obsahuje otvory pro displej a tlačítka. Na čelní straně se nacházejí uprostřed průduchy pro teplotní senzor, dále uvnitř této oblasti je vytvořená přepážka, která dosedá na spodní část přepážky spodního dílů, tato vzduchová kapsa je tedy oddělená od zbytku krabičky, aby teplotní senzor nebyl ovlivněn moc teplotou samotné krabičky. Dále se na čelní straně nacházejí průchody pro konektor RJ45 pro variantu s Ethernetem nebo průchod pro DC napájecí konektor, dále průchod pro konektor UARTu. Horní část je přichycena ke spodní čtyřmi šroubky, jejichž hlavičky jsou utopené a~nepřečnívají na povrchu.

Jednotlivé díly jsou zobrazeny v příloze \ref{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}, dále jsou zde fotografie části krabičky s umístěnou DPS. Krabička je poměrně robustní, spodní tlouštka stěny je 2 mm, obvodové stěny jsou též 3 mm silné a čelní strana má 2 mm. Samotné uchycení na stěnu je velmi stabilní. U verze s Ethernetem je chyba v návrhu v DPS, spočívající nedostatečném vysunutí konektorů z DPS, což je vidět, že konektory nejsou zarovnané s čelní stranou krabičky, nicméně na funkčnost používaní konektorů to nemá vliv. Ve verzi s WiFi je tato chyba opravena. Hmatníky na tlačítka nejsou tisknutá, ty byla zakoupena.

>>>>

\section{Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty}
\label{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}
Krabička pro nástěnný snímač prostorové teploty je vytisknuta na 3D tiskárně Prusa i3 MK3s MMU2s (čelní strana je na obrázku \ref{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}). Použitý plast je \acrshort{pet-g} (\textit{\acrlong{pet-g}}), bílá barva byla požadovaná uživatelem. Výhody zejména tohoto materiálu jsou houževnatost, pevnost a dobré propojování vrstev při tisku. Návrh modelu jsem provedl v softwaru FreeCAD. Samotnou přípravu modelu pro tisk jsem provedl v~PrusaSliceru. Krabička má rozměry 130 × 99 × 26 mm a skládá ze dvou dílů. Krabička jak pro verzi s Ethernetem, tak i pro WiFi je stejná, liší se jen konektorem pro RJ45 a DC konektorem pro adaptér.

Spodní díl slouží k uchycení DPS, která je umístěná na distančních sloupkách (dochází tak k lépe odvádění tepla ze součástek). Spodní díl má v horní části průduchy na odvětrávání tepla. Ve spodní části je vymezená oblast s~průduchy pro teplotní senzor, který se nachází nad nimi. Dále je tato oblast ohraničená přepážkou, aby nedocházelo přílišnému míchání vzduchu z prostoru DPS a teplotního senzoru. Na obvodu se nacházejí sloupky pro uchycení horní části krabičky. Distanční sloupky i sloupky pro horní části obsahují v~otvoru závitovou vložku, dochází tak optimální přidělání dílů za pomocí metrického šroubku (nedochází k pnutí a možnému prasknutí jako v případě, pokud by se použil samovrtný šroubek). Dále se na spodním dílu nacházejí čtyři díry pro uchycení na zeď, v jejich oblasti je plast ještě zesílen. Na druhé straně spodního dílu jsou distanční sloupky, které slouží k~tomu, aby při přivrtání ke zdi, krabička neležela přímo na zdi, aby docházelo k odvětrávání horní části krabičky a k proudění vzduchu ve spodní části v oblasti teplotního senzoru.

Horní část krabičky obsahuje otvory pro displej a tlačítka. Na čelní straně se nacházejí uprostřed průduchy pro teplotní senzor, dále uvnitř této oblasti je vytvořená přepážka, která dosedá na spodní část přepážky spodního dílů, tato vzduchová kapsa je tedy oddělená od zbytku krabičky, aby teplotní senzor nebyl ovlivněn moc teplotou samotné krabičky. Dále se na čelní straně nacházejí průchody pro konektor RJ45 pro variantu s Ethernetem nebo průchod pro DC napájecí konektor, dále průchod pro programovací konektor. Horní část je přichycena ke spodní čtyřmi šroubky, jejichž hlavičky jsou utopené a~nepřečnívají na povrchu.

Jednotlivé díly jsou zobrazeny v příloze \ref{app:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}, dále jsou zde fotografie části krabičky s umístěnou DPS. Krabička je poměrně robustní, spodní tlouštka stěny je 2 mm, obvodové stěny jsou též 3 mm silné a čelní strana má 2 mm. Samotné uchycení na stěnu je velmi stabilní. U verze s Ethernetem je chyba v návrhu v DPS, spočívající nedostatečném vysunutí konektorů z DPS, což je vidět, že konektory nejsou zarovnané s čelní stranou krabičky, nicméně na funkčnost používaní konektorů to nemá vliv. Ve verzi s WiFi je tato chyba opravena. Hmatníky na tlačítka byly zakoupeny.

### 2021-09-19 converter-cp2102n.tex
Change text and images.

\section{Převodník USB-UART CP2102N (modul)}
Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs. Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}). Modul je doplněn o zapojení tranzistoru pro automatický reset a automatický boot modulu (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}). Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}). Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připravenou nahrát nový firmware. V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND. Tímto kondenzátorem se zajistí zpoždění při přechodu z log. 0 na log. 1 na vstupu EN, zároveň v tomto zpoždění je vstup IO0 v log. 0 a je možné vstoupit do bootloaderu. Z modulu jsou do konektoru vyvedeny 5 V, GND, RXD, TXD, EN, IO0. Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičicíh RXD, TXD. Schéma zapojení pro automatický bootloader s využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast.png}
    \caption[Vrchní část modulu převodníku USB-UART.]{Vrchní část modulu převodníku USB-UART CP2102N MINEK s výstupním konektorem pro programování zařízení.}
    \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}
\end{figure}

>>>>

\section{Převodník USB-UART CP2102N}
Pro programování nástěnného snímače prostorové teploty, přesněji modulu ESP32 Wrover-IE je použit převodní USB-UART CP2102N od firmy Silocon Labs. Zakoupil jsem již hotový modul CP2102N MINEK (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}). Modul je doplněn o zapojení tranzistoru pro automatický reset a automatický boot modulu (obrázek \ref{fig:prevodnik-cp2102n-modul-spodni-cast}). Z modulu se využívají signály \acrshort{dtr} (\textit{\acrlong{dtr}}) a \acrshort{rts} (\textit{\acrlong{rts}}). Pokud je potřeba vstoupit do bootloaderu pro nahrání nového firmwaru, je nutné podržet boot a~následně stisknout reset, zařízení je tak připravenou nahrát nový firmware. V případě využití signálu DTR a RTS se tato operace dělá automaticky, nicméně z~pravdivostní tabulky \ref{tab:pravdivostni-tabulka-pro-automaticky-boot} není vidět stav pro EN = 0, IO0 = 0, tento stav je zajištěn pomocí kondenzátoru o velikosti 1\textmu  F mezi EN vstup a~GND. Tímto kondenzátorem se zajistí zpoždění při přechodu z log. 0 na log. 1 na vstupu EN, zároveň v~tomto zpoždění je vstup IO0 v log. 0 a je možné vstoupit do bootloaderu. Z modulu jsou do konektoru vyvedeny 5 V, GND, RXD, TXD, EN, IO0. Komunikace mezi CP2102N a modulem ESP32 pak probíhá po vodičicíh RXD, TXD. Schéma zapojení pro automatický bootloader s~využitím modulu CP2102N MINEK je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{images/prevodnik-usb-uart-cp2102n/prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast.png}
    \caption[Vrchní část modulu převodníku USB-UART.]{Vrchní část modulu převodníku USB-UART CP2102N MINEK s~výstupním konektorem pro programování zařízení.}
    \label{fig:prevodnik-cp2102n-modul-vrchni-cast}
\end{figure}

### 2021-09-19 draft-of-concept.tex
Change text and images.

\subsubsection{Teplotní čidla}
Jak bylo zmíněno výše, teplotní čidla jsou potřebná na snímání teplot na kouřovodech krbů pro následné sepnutí oběhového čerpadla. Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost krbu a hoření paliva), proto je nutné zvolit takové čidlo, které je na tyto teploty vhodné. Mezi takové teplotní čidlo patří odporový teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C). %Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.

@@

Další teplotní senzory jsou nutné pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní čidlo. Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech. Teplotní rozsah stačí v řádů desítek stupňů. %Vzhledem ke vzdálenostem teplotních čidel a centrální jednotky bude lepší zvolit digitální teplotní čidla, které výslednou změřenou teplotu zpracuje pošle po sběrnici v digitální podobě. Není pak nutná další elektronika pro zpracování hodnot teploty jako například u termočlánku či teplotně odporového čidla.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/ha-integrace.pdf_tex}
    \caption[Znázornění využití integrací v~HA.]{Znázornění využití komponent v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
    \label{fig:ha-integrace}
\end{figure}

>>>>

\subsubsection{Teplotní senzory}
Jak bylo zmíněno výše, teplotní senzory jsou potřebná na snímání teplot na kouřovodech krbů pro následné sepnutí oběhového čerpadla. Teplota na kouřovodech se může dosáhnout až 300 °C (optimální teplota se však pohybuje přibližně mezi 120 °C až 240 °C, kdy je nejvyšší účinnost krbu a hoření paliva), proto je nutné zvolit takový senzor, který je na tyto teploty vhodné. Mezi takové teplotní senzory patří odporový teplotní senzor (teplotní rozsahy od -240~°C až 600 °C) nebo termočlánek (teplotní rozsahy od -260 °C až 2~300~°C). %Pro zjištění teploty není nutná velmi velká přesnost, citlivost, jistým požadavkem je robustnost čidla (nejen ochrana čidla, ale i přívodních kabelů), vzhledem k umístění u krbu, kde je dosahováno vyšších teplot.

@@

Další teplotní senzory jsou nutné pro nástěnné teplotní snímače prostorové teploty pro každou místnost, zásobník otopné vody a venkovní senzor. Teplotní rozsah těchto čidel nemusí být tak vysoký jako u měření teplot na kouřovodech. Teplotní rozsah stačí v řádů desítek stupňů. %Vzhledem ke vzdálenostem teplotních čidel a centrální jednotky bude lepší zvolit digitální teplotní čidla, které výslednou změřenou teplotu zpracuje pošle po sběrnici v digitální podobě. Není pak nutná další elektronika pro zpracování hodnot teploty jako například u termočlánku či teplotně odporového čidla.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/ha-integrace.pdf_tex}
    \caption[Znázornění využití integrací v~HA.]{Znázornění využití integrací v HA. Upraveno z \cite{home-assistant-architektura}.}
    \label{fig:ha-integrace}
\end{figure}

### 2021-09-19 pcb-by-fireplaces.tex
Change text and images.

\section{DPS u krbů}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED. Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\section{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody. Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena. Je aplikován ochranný lak. Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice). Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice. Celkově je zde k dispozici 6 pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory. V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody). Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka. Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

>>>>

\section{DPS u krbů}
\label{sec:dps-u-krbu}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice) pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED. Celkové schéma zapojení je v~příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

@@

\section{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody. Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena. Je aplikován ochranný lak. Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice). Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice. Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory. V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory (pro snímání teplot z horní, střední a spodní části zásobníku otopné vody). Na obrázku \ref{fig:ds18b20-ochrana} je teplotní senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka. Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s umístěním teplotních senzorů. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

### 2021-09-19 search.tex
Change text and images.

\subsubsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhůš. Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní čidlo, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout. Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi. Nástěnné snímače prostorové teploty a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.

>>>>

\subsubsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešené pod aplikaci Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhůš. Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní senzor, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot, a zasílá je do řídící jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy, a může je na základě žádosti poskytnout. Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a dání povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi. Nástěnné snímače prostorové teploty a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.
